# Код Личный финансовый колешелек
Этот проект представляет собой финансовый колешелек.

# Словарь
Параметр - это ключи в json-файле(Дата, Категория, Сумма, Описание)<br>
Значение - это значения параметров.<br>
Запись - это структурированно-сохраненные параметры и значения.<br>
# Методы
При первом запуске выводится меню:
```
1.показать суммарный счет
2.создать запись
3.обновить запись
4.искать значение
5.вывод всех записей
Твоя команда под номером: 
```
# 1. Показывает суммарный счет
Простой вывод суммы.
## Функции
### cash_summ()
Суммирует все суммы у каждой записи, складывая или вычитая в зависимости от того, какое значение в параметре *Категория*. Расход - минус, Доход - плюс.

# 2. Создает новую запись
Сначала вводятся значения, и каждое значение проверяется на корректность. Если значения валидны, то создается json-файл(если до этого он не был создан) и запись сохраняется туда. Если какое-либо значение не корректно, то перебрасывается на главное меню.
## Функции
### get_valid_date()
Проверяет чтобы *Дата* имела валидную форму(YYYY-MM-DD)
<br><br>
### get_valid_category()
Проверяет чтобы *Категория* имела валидное значение (вводится `1` если доход или `2` если расход)
На всякий случай добавлена возможность ввода значений `Доход`, `доход`,`Расход`,`расход`
<br><br>
### get_valid_summa()
Проверяет чтобы *Сумма* имела валидное значение - было число и не меньше нуля, так как знак определяется в параметре *Категория*
<br><br>
### data_create()
Создает новую запись и вписывает ее в json-файл **db.json**. Если такого файла нет, то он сначала создает файл, а потом только вписывает значение.

# 3. Обновляет запись
Сначала выводятся все записи json-файла(если они есть), чтобы пользователь выбрал какое значение поменять. Далее вводится значение(например `2001-01-30`), после чего выводятся все записи с таким значением и порядковый номер самой записи(например `2)`). Пользователь выбирает какую запись редактировать, вводя порядковый ее номер(без скобок). Далее вводит название параметра(<b>С БОЛЬШОЙ БУКВЫ</b>) значение которого нужно обновить, а затем вводит само значение. Если в какой-либо момент будет введено некорректное значение, то значения записей не изменятся и перебрасывается на главное меню.
## Функции
### data_print()
Структурированно выводит данные json-файла.
<br><br>
### data_search()
Функция получает значение, которое ищут, и через цикл проверяется каждое значение на соответствие. Если нет таких значений, то выводится соответствующий комментарий.
<br><br>
### data_update()
Данная функция отвечает за обновление данных. Вводится название параметра, который нужно обновить, а затем вводится само значение. Введенное значение проверяется на корректность, и если оно корректно - значение обновляется.

# 4. Поиск значений
Пользователь вводит какое-либо значение и, если оно есть в записях, выводятся все записи, где это значение есть. Если таких записей нет, то выводится соответствующий комментарий.
## Функции
### data_search()
Функция получает значение, которое ищут, и через цикл проверяется каждое значение на соответствие. Если нет таких значений, то выводится соответствующий комментарий.

# 5. Вывод всех записей
Обычный вывод всех записей для проверки
## Функции
### data_print()
Структурированно выводит данные json-файла.


